# 2.5. Iniciativas Extras (Modelagem)

Como iniciativas extras, decidimos fazer os seguintes artefatos e seus links comprobatórios:

- [Modelagem Estática - Diagrama de Componentes](Modelagem/2.1.ModelagemEstatica.md)
- [Modelagem Dinâmica - Diagrama de Sequências](Modelagem/2.2.ModelagemDinamica.md)
- [Modelagem Organizacional - Diagrama de Pacotes](Modelagem/2.3.ModelagemOrganizacionalCasosDeUso.md)
- [Backlog do Produto](Modelagem/2.5.IniciativasExtras.md)

## Backlog do Produto 1.0

### Usuários:

**Motorista**

**Passageiro**

## Requisitos Funcionais

US01: Como Usuário, quero poder me cadastrar no aplicativo, para que eu possa acessar as funcionalidades do aplicativo.

US02: Como Motorista, devo poder criar uma viagem, para que eu possa compartilhar a carona com um passageiro.

US03: Como Passageiro, devo poder solicitar uma carona, para que eu possa... (dps completa)

US03: Como Motorista, devo ser notificado da solicitação e poder confirmar ou rejeitar a carona.

US04: Como Usuário, devo poder avaliar todos os outros usuários da Carona.

US05: Como Usuário, devo poder denunciar outro Usuário, para que eu possa inibir comportamentos que violam o Código da Comunidade.

US06: Como Usuário, devo poder me comunicar no chat com outros usuários da carona, para que eu possa tirar dúvidas.

## Requisitos Não-Funcionais

RNF01: Segurança.

RNF02: Localização no mapa.

## Regras de negócio

RN01: Ao criar uma viagem, deve ser possível selecionar a quantidade de pessoas.

RN02: Ao criar uma viagem, deve ser possível selecionar o endereço e horário de encontro entre o motorista e os passageiros no mapa.

RN03: Ao criar uma viagem, deve ser possível selecionar o valor da viagem.

RN04: Ao aceitar uma viagem, o valor da viagem será dividido entre a quantidade de passageiros.

## Histórico de Versões

| Versão | Data       | Descrição                             | Autor                                                 | Revisor                                               |
| :----: | ---------- | ---------------------------           | ----------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------- |
| `1.0`  | 15/09/2025 | Criação do Product Backlog            |  Todos os participantes                               |  [Amanda Cruz](https://github.com/mandicrz)           | 
| `1.1`  | 21/09/2025 | Adição de artefatos e links comprobatórios |  [Amanda Cruz](https://github.com/mandicrz)      |  [Arthur](https://github.com/Tutzs)                   | 